# 最近、生成AIはChatGPTのサイトで使うようにしている

## 本文

ChatGPT-4が出た当初は無料版はChatGPT-3.5というのもあり別の生成AIサービスを使っていた。

最初によく使っていたのは、MS Copilotで、今は亡きノートブックが使いやすかったのでこっちを使っていた。
使いやすかった理由は、実行がCtrl+Enterで編集がし易かったのと実行しても元のテキストが残っていたためだ。
また、ChatGPTは制限が強いイメージがあった。これは無料版でもChatGPT-4や4oが使えるようになってからかもしれないが、あまり使っていないため、実際は分からない。

次に、天秤AIを使い始め、最近までこれを使っていた。実際ChatGPTと併用している。
天秤AIも実行がCtrl+Enterなのと、制限が緩いからだ（今は1日に80回利用できる）。それといろいろなモデルが使えるという点で今も状況によっては使っている。

Google Studio AIやGeminiもあり、使っているけど、ChatGPTが使えるのであればChatGPTを使えるようになった方がいいかなというのもある。
実際、ChatGPTを使ってみて、たぶん4.5だと思うけど（無料版はモデルを選べないので分からないが）十分使えるし、天秤AIにはない昨日も使う場面があったので使いやすいと思っている。例えば、検索やCanvas、添付など。天秤AIはテキストベースなので機能はかなり限られているが、テキストベースの利用が主な僕としては十分だったが、今後は積極的に、検索、Canvas、添付だけではなく、推論、画像生成なども使って行こうと思う。
制限については利用頻度が低いからかたぶん引っ掛かっていなく、GPT-4.5が動いていると思う。検索やCanvasなどは違うかもだけど、まあ十分という感じだ。ただ、処理が遅いというのが少し気になるが、GPT-4.5が動いているのであればしょうがないかなと思う。
